各位同学 大家好 这节课我们来完成一下我们最后的一项任务
就是我们的这个APP端的一个打包 在APP端它分为安卓以及iOS
在这个里面我们主要是实现安卓营用的一个打包
那为什么不做iOS呢 其实这个iOS要操作的话
它这个局限性是很大的 首先你要有一台苹果电脑
这是第一 第二是我们的这个iOS打包营用的话
如果说你要是使用自己的私有证书做打包的话
那这个里面是需要这个费用的 也就是说每年都需要有一个会员
是500元的会员 这是第二个 第三个就是我们APP死到
也就是说苹果商店的这个下载营用 它的这个要求是比较高的
它的这个审核是比较严格的 所以说这个呢
我们是需要一些iOS的一个相关的开发专业知识才能实现的
所以说针对本案例里面 我们先不做iOS的处理
只来实现我们安卓营用的一个打包 那如何来实现呢
相对于iOS和安卓营用的打包就简单多了
我们打开Manifest.json文件 在这个里面呢进行相应的配置就ok了
首先来说我们这个基础配置 基础配置这一块呢
我们要有一个Declout的APP ID啊
这个呢 是我们在开发这个工程的时候
就已经给我们生成好的 这个不需要我们调整啊 这是第一个
第二个呢 你添加一个营用的名称就可以了
这底下呢 是有一个版本的名称 以及版本号
这个出手化我们第一次操作的时候 这个呢是不需要修改的
如果说我们以后要对这个当前的版本啊
比如说做一个迭代升级 假如说可能调整代码了
那你再次打包的时候 只要是再打包的这个版本
比当前的这个版本啊 版本号要高就ok了
因为我们这个里面啊 其实在这个APP营用里面
也做了这个版本升级的这样一个策略
所以说呢 这个同学们注意一下就ok了
出手化的时候 这两项是不需要调整的啊
ok 咱们说完了基础配置之后
再来说这个APP图标这一块
APP图标这一块呢 如果说你有自己的这个设计稿
那你自己啊 直接的弄一个 来放到上面也ok
没有的话 怎么办 我这里面准备了一个
主要是这张图片呢 你要使用1024 x 1024的
作为基础图 然后它在这个基础图的基础上
来给你进行其他的这个图标的一个生成
这个图标市场呢 就是在我们手机上看到的
这个应用的一个logo
我在这个里面啊 使用一个定义好的图片
它呢 是一张1024 x 1024的 我这里面点击打开
打开之后 这里面点击自动生成
所有图标并替换就可以了
那这样呢 它就生成了一些小的图标
你也不需要调整 直接就放在这个里面
就ok了 好多小图标
OK 生成完成之后呢 这一样就搞定了
搞定之后 那我们这里面APP启动介面配置
那启动介面配置呢 这个我们也不需要调整啊
因为不做iOS的处理
所以说这个我们不考虑了
然后呢 安卓的我们启动介面呢
就使用默认的这个启动就可以了
通用的启动介面
如果说有其他需求的话
我们还可以点击这种详情去查看
同学们想扩展一下的话
也可以从这个里面自行的查看一下
之后呢 就是它这个模块的一个配置
模块配置主要就是一些三方插件的一个处理啊
比如说我们这个应用里面使用到了地图啊
或者是我们的这个三方的键权
比如说我们通过这种微信呢
一个登录或者是qq登录这些键权的操作
那你这里面呢 会有一些三方的
OS2的一个键权操作
这里面呢 我们要做一下处理
但是目前来讲啊
我们这个案例呢 比较简单
所以说这里面几乎任何的内容都没涉及到
这个呢 我们可以暂时不做考虑啊
之后就是它的这个全线配置
全线配置这块啊
它呢 就是说我们的这个应用生成之后
调用你手机的一些硬件
比如说我们这里面会有涉及到图片的这个上传
那这个文件上传的时候涉及到选择图片
选择图片 我们有两种
第一种呢 在相册里面
然后第二种呢 就是在我们的这个相机
打开相机拍照
所以说这里面会有一些全线的读取
它呢 默认如果说要使用到的话
它系统都给咱们配置好了
所以说你也不需要在这个里面再进行扩展了啊
如果说你有这个安卓开发的经验的话
那你在这里面可以搞一下
如果说没有呢 同学们就使用这种默认的
就OK了啊
好的 咱们再来说APP原生插件的一个配置
这个是什么意思呢
其实我们使用了一些插件
我们使用一些插件呢
都是在它的这个插件市场里面
一些已经上到插件市场里面的这个应用
而且呢 我们已经下载到本地了
所以说这里面呢
就不涉及到一个插件的配置了
如果说你自己有一些就是
未发布到市场的插件
那我们这个里面啊
就是会做一个关联
所以说 但是我们这个里面呢
也是没有的啊
这两点啊
比如说我们的这个本地插件
以及云端的一些测试插件呢
这些试用插件
我们都没有使用到
所以说这个里面也不需要考虑
之后还有一个APP的常用的
其他的设置啊
那这个里面
首先第一个
是不是要添加一个404错误界面
如果说你想添加一个
在这里面
直接的你写一个就OK了
咱们这个里面也不需要添加了
至于其他的Fast的启动模式和
NV有像吗
这两个你不要选啊
选中之后呢
打包时候会有一定的问题啊
然后其他的我们不需要处理了
然后使用广告标识
那这个广告标识
是不是用我们
可以不使用广告这个标识啊
给它干掉啊
因为这些是一些
我们应用的变现的这个方式啊
我们这个广告标识呢
暂时先不用啊
好的那这个就处理完了
整个这个APP
其实应用配置也比较简单啊
那我们接下来需要做什么呢
我们就点击导航栏上面的这个发行
点击发行之后
这里面有两种形式
第一种呢
是原生APP云打包
还有一个是原生APP本地打包
那这个本地打包呢
就需要我们有一些原生开发的一个经验
它呢
这个我们相对来讲啊
如果说你没有一些原生开发经验的话
这个呢打包的这个难度啊
是有一些的
所以说怎么办呢
我们的这个HPSX给我们提供了一个原生APP云打包
也就是说它把打包的这个事情啊
它呢来做
然后呢
我们只要是下载它的这个打包后的这个APP就可以了
所以说我们选择使用这种APP云打包的这种形式
然后呢
这里面就会有一些相关的这个配置啊
那这个相关的配置
我们需要做什么呢
首先这里面有两个
一个是安卓的
还有一个是iOS的iOS这一块
我们就不需要来做了
因为什么呢
这个啊
如果说我们要搞一个粤域证书的话
这个没有任何意义
只能在粤域手机上来进行一个安装
那好多手机都不是粤域手机
我们在这个苹果商店里面没办法安装到这个应用的话
那这个就没有任何意义
所以说我们先不做这个啊
只做这个安卓的一个打包处理就可以了
我们这个安卓打包怎么来做
首先啊
这个里面我们要使用一个证书
那证书呢有两种啊
第一种呢
是我们自由证书
第二种呢
是我们云端的这个证书
然后还有什么公共测试证书
还有这个Declaw的老板证书
我们就使用这种自己的证书就可以了
因为呢
证书下载也是比较方便的
怎么来下载证书呢
在这里面跟同学们说一下
在这里
我给同学们准备了一个地址啊
当然证书下载的地址呢
有好多啊
这个呢
只是其中的一个啊
第八区啊
然后呢
我们直接在这个里面非常的简单啊
你只要把你下载证书的时候
一些相关内容
你记住就可以了
首先是一个别名
那这个别名呢
就是说我们一会要添写的内容
这个不要忘了
比如说我们的这个叫
斯达Date
然后是斯达Date APP
OK
好
定义好之后
这里面你再写一个密码
123QWE
这个一定要记好啊
因为这个之后证书呢
我们是一直要使用的啊
OK
这个创建完成之后
这里面有一个组织名称
我们随便写一个
杜依教
OK
生成一个证书
点击生成证书
这个就搞定了
搞定之后呢
我们直接的来看一眼啊
这个里面现在正在下载
证书的一个实现
OK
这个里面应该是可以了
这个应该是有了
然后呢
我们拿到这个证书之后干嘛呢
回到我们的这个
打包的这个界面里面
我们这里面有这个证书的别名
那证书别名是啥呢
就是说你刚才这个输入的这个名称
也就是说在哪输入的名称
就是你刚才在这输入的这个名称
叫什么
StardateApp
对吧
那你把它给添加一下
这个叫StardateApp
自由证书其实使用非常简单啊
密码呢
是我们刚才定义的123QWE
当然了
你随便啊
你直接的也可以用其他的
然后呢
我点击浏览
浏览这时候呢
我们这里面有一个
杜依教与点case到
对吧
这个就下载完成了
杜依教与case到
那我们直接拿到它来进行一个使用
打开
这个里面会有一些其他配置
比如说渠道包
渠道包指的是什么呢
就是说
你是不是需要把你这个应用
发不到市场
那现在咱们也不需要
直接下来一个APK就可以了
我们就不考虑这个问题啊
然后这里面有正式包
和自定义调试机座
那这个呢
我们直接使用打正式包就可以了
自定义调试机座
其实那个呢
就是我们APP
这段我们在手机上查看的时候
查看我们本地开发的时候的
这个给我们下载
那个HPU的车那个机座
我们不需要它
直接的打正式包就可以了
然后呢
就是说
一个啊
广告的问题啊
广告呢
这里面是不是
你需要下载一些这个广告
因为这个作为个人开发者来说
或者是一些小型公司的话
那它的变现方式啊
很有可能就是这种广告的形式
然后呢
你这里面可以研究一下
当然我们这个里面
也不添加任何广告了啊
直接呢
那我们现在就可以来搞了
怎么来做
底下呢
我们就不需要做其他了
这里面有两个选择
一个是什么呢
传统大包
上传代码急证书
Declaw的承诺部保留
还有一个安心大包
不上传代码急证书
我们选择传统大包就可以啊
没有什么问题啊
而且我们的那个应用做的啊
其实呢
主要就是为了练习
我们UniApp的一个使用啊
没有什么实际的商业价值
所以说我们这个里面
无所谓的事
点击传统大包
那这时候我就开始打包
打包这时候
他会有一个编译的过程
然后在底下
他会有一个运行
但是我这个里面开小了
看不到
好的
那现在就是开始做一个资源打包啊
他这个10点会久一些
所以说在这个过程当中
同学们要等待一下啊
好的
现在应该是打包完成了
打包完成之后
这里面有一个什么呢
打包成功
成功之后
这有一个下载地址
这个下载地址呢
就是我们可以下载出来的这个
呃
APK啊
也就是说安装我们的这个应用
但是这个下载呢
只能是下载五次
他的下载时长比较短啊
然后我们可以怎么做呢
我们可以将这个包
直接一键上传呢
有你可露的
因为我们有一个云村处对不对
我们可以点击一键上传
然后这里面有一个project的死盗
我们这里面点击确定
让他把这个包
直接给我们上
把这个APK啊
直接给我们上传到这个云村处里面
然后这里面呢
我们就可以进行查看了
我们打开web控制台啊
打开unicload的web控制台
呃
云村处到这个里面
应该是我们的点击云村处
ok
这个里面图片比较多啊
所以说我们把一些
没有用的图片
我们就给他干掉啊
上传成功之后
这里面就会有一个地址啊
我们可以来看一下啊
正在上传文件
那我们需要等待一下
所以说在这个过程当中
我们依依次的把这些
没有用的图片都给他干掉啊
然后数据呢
你也可以重新调整一下
因为正式上线之前啊
比如说你在真实的
一个开发环境当中
那这个时候呢
其实我们就不需要处理了
因为啥呢
我们肯定还会有一套
正式版的这个服务器对吧
然后我们对接正式的
这个线上的服务地址就ok了
所以说那时候他的这个地址里面
所有的内容啊
都是比较清洁和干净的啊
回到我们这个里面
还在上传文件
所以说我们这里面需要等待一下
他已经上传成功了
上传成功之后
我们到这个云存储里面
进行一个刷新
那刷新之后你就会发现了啊
这里面呢
就会有我们刚才上传的这个APK
那这个APK怎么办
我们这里面有一个详情对不对
那直接就在这个里面
他呢就是一个下载地址啊
然后呢
我们可以使用他复制一下
分享到你的这个移动设备里面
就ok了
然后在移动设备里面
你就可以进行一个安装处理了
这个呢
就是我们整个APP的一个打包的一个过程啊
其实呢
非常的简单啊
我们在整个过程里面
首先要注意一点是什么呢
就是这个图标是一定要有的
而且呢
我们基础配置这个版本号是一定要有的
这个版本号啊
如果说我们第二次打包怎么办呢
你在这个里面
1.0.1
然后呢
把这个调整一下
比如说这个是101之后呢
我们如果说想下来最新版本
那我们在这里面啊
就改一个内容啊
然后呢
我们重新进行一个打包给同学们做一个演示啊
改一个什么内容呢
我们回到我们的这个self里面啊
self里面
当时是有一个版本检测的
我们可以查看一下
在最早的时候
这个给他往下一点啊
咱们onload的是有一个版本检测
我记得这个里面啊
其实是有一个问题的
什么问题呢
我们这个里面叫vigetinfo
但这里面多了一个i啊
所以说呢
我们把他给做一个调整
并且呢
这个里面应该是使用他的version
那这里面我们给他调整一下
vigetinfo.version
还有一个问题
还有一个是什么问题呢
就我们的这个article detail啊
article detail
我们当时写了一个node data数据夹带中
这个node data数据夹带中
其实在这个
我们这个h5呢
和这个小程序里面是没有任何问题的
暂时在app里面
你打包成功之后
你就会发现啊
这个数据夹带中
一直在我们的这个详情里面
进行一个展示
那这个怎么办啊
这个给他干掉啊
我们直接找到这个upass点击进去
哎打不开啊
打不开
那我们直接在这个里面
嗯高也pass
这里面有一个pass.view
因为我们已经有loading了
所以说这个要不要都无所谓了
那我们就给他干掉啊
default呢
就给他一个默认
给他一个空
那这样就好了啊
好了
这个都处理完成之后
我们再重新进行一个打包操作
这里面折叠所有
然后把它给调整上面点啊
调整上面点怎么办呢
还是打开我们manifest的点json
嗯这个里面再高一个版本啊
1.0.2我给102
你只要比他之前的高就ok啊
至于高几个这个
无所谓的事啊
然后呢
我们这个里面调整完了之后
那这个怎么来做啊
我这里面还是发行
原神app云打包在这里面
呃使用自由证书
然后呢
这个里面密要你重新进行一个输入
注意这个文件路径啊
如果说你改了的话
你重新的再进行一个编写
那这个如果说你没有改的话
就不用重新填写了
直接还是用这个就可以啊
完成之后怎么办
底下呢还是说传统打包
ok
这里面就开始打包
检测资源正在打包
然后呢
打包过程当中啊
他是有一个排队等待的过程
这个呢
就是看你的这个
现代当前打包的人数多与少
因为这个是我们有你可漏的
给我们来做的啊
呀
也就是说unip给我们来做的
而不是说我们自己打包
这个呢
我们要明确一下
好的
这里面就开始提示我们对列中
现在就是一个等待的状态
当这个完成之后呢
就是会给我们一个地址
然后呢
我们拿到这个地址之后
给他做一个上传就可以了
当然在这个等待过程当中
我们调整一下
现在呢
我们这个里面给我们返回的是什么
嗯
返回的应该是11点0点2
对不对
那我们就把他给做一个调整
打开我们的云web控制台
在我们的这个
云数据库里面
我们找一下这个varsion
varsion改一下
改成11点0点2
ok
这里面我们调整一下
1点0点2
好
调整完成之后
那这个里面啊
咱们就处理完了
处理完了之后呢
我们再回到哪呢
我们回到这里面来看一下吧
还是在等待的过程
这个时间呢
是有点长的啊
ok
现在已经可以了
已经可以了
之后怎么办呢
我们这个里面一件上传的
unique load
那我们给他做一个上传
这里面上传又是需要我们
有一个等待的过程
好的
现在已经是上传完成了
那上传完成之后
我们把这个地址复制一下
到我们的云存处理
然后进行一个刷新
咱也不用刷新了
他已经回来了
把最新的这个地址
给他做一个复制
复制之后怎么办呢
我们回到这个编辑系里面
打开我们unique load
clode function
这里面应该就一个get version啊
我们找到get current version
然后这个第一个
是从这个数据库里面获取啊
第二个我们把这个调整一下
你如果说要觉得这个比较长的话
怎么办
我们直接的不想在这复制
我们也可以直接在这个数据库里面
把它给存储进去
然后在这获取一下就可以了
这个也是可以的
好的
这个复制完成之后
那这里面我们就要点击一个什么呢
上传部署啊
当你上传部署成功之后呢
这个时候呢
因为我们之前的这个错误呢
是导致我们这个没办法做显示了
那怎么办
我们可以在这个手机里面
把它给删除掉
然后呢
重新的进行一个安装
那之后呢
我们再做测试的时候
把这个版本号增加整个的这个过程
然后就按着这个顺序执行就可以了啊
好的
那这些呢
就是我们这个案例里面
所有内容的一个讲解
那么我们的课程呢
就基本结束了
感谢同学们的观看
谢谢大家